Тот, кто не видит Бога в ближнем, пусть дальше и не пытается увидеть Его где-то.
Махатма Ганди
Вы можете заметить удивительный процесс, когда вещи сперва меняются в вашей внутренней сущности.
Существует закон, что всё происходящее в жизни вначале проявляется во внутренних сферах.
Например, фильм, который вы снимаете, вначале проявился как идея внутри вас.
Он был дан вам как идея, он появился откуда-то изнутри.
В 6:45 утра 13 апреля 2002 года отец троих детей из среднезападной части США неожиданно проснулся после глубокого сна со странным намерением сделать независимый фильм, исследующий смысл жизни.
Думаю, весной 2002 года, все мы были многим обеспокоены, но почему вдруг идея о создании независимого кино? Я не знаю.
Поэтому, так как у меня не было никакого представления как делается кино, я понял, что помощь не помешает.
В тот же день он позвонил паре самых близких друзей и поделился своей идеей.
Ну, он такой объявился: давайте сделаем фильм.
Ну конечно, я сказал да.
Они тоже не снимали фильмов раньше.
Да уж, это просто блестяще, если вы собираетесь снимать фильм с двоюродным братом и лучшим другом, и ни у кого нет опыта съёмок, монтажа и актёрской игры, вообще никакого опыта кинопроизводства.
[Три друга с 30 вопросами и цифровой камерой исследуют духовность в своём документальном фильме  "Мы все Единое Целое".]
Если бы мы знали тогда, что будет вовлечено в данном проекте, думаю, у нас бы могло не хватить храбрости довести его до конца.
Наверное, то же самое можно сказать о многих жизненных приключений.
В начале проекта мы решили избавиться от любого страха и привязанности,
страха, что кому-нибудь не понравится, привязанности думать, что должно быть так-то и никак иначе.
Реальность такова, что вам и не получится сделать по шаблону.
В течение следующих 2 лет они смогли встретиться и взять интервью у многих всемирно знаменитых духовных лидеров, писателей, учёных.
Итак, с камерой в руках мы начали работу.
Оглядываясь назад, я должен спросить самого себя: почему?
Почему мы не задумывались, с какой стати нам будут доступны люди, которые помогали нам в проекте.
Как, будучи обычными парнями из Детройта без опыта съёмок фильмов, мы могли думать, что сможем встретиться для интервью с одними их лучших в мире монахами, раввинами, имамами.
Но они пошли нам на встречу.
Когда я смотрю на их лица сейчас, я просто изумлён.
Индийские йоги, мастера с Востока, африканские короли.
Они добровольно помогали нам в этом проекте.
К нам присоединялись католические монахи, буддийские монахини, индейцы-знахары.
Великие умы, культурные иконы, писатели, знаменитые мыслители, люди, работающие на очень высоком мировом уровне.
И они предоставили себя нам без ограничений, без вопросов, кто мы, и где наши рекомендательные письма.
Они знали только то, что темой проекта была "Целостность Всего".
И сила только этого открывала двери, и они нас впускали.
Поэтому, думаю, что важно, рассказывая историю нашего фильма и нашего путешествия, подчеркнуть,
как сильно эти замечательные люди удостоили нас своей любовью и положительной энергией.
И я надеюсь мы сможем передать это вам.
Вот их фильм
Опишите, что происходит с людьми после смерти?
Чего все боятся?
Что такое рай?
Когда война оправдана?
Что мешает людям раскрыть свой потенциал в жизни?
В чём смысл жизни?
Можешь ли ты вспомнить и начать видеть галактики наших мыслей, атомов, молекул.
Этот золотой источник жизни, это тишина.
Он вечен.
Он мерцает.
Ты и я, мы ничто, кроме ...
Не забывайте, что мы всего лишь несколько парней, пытающихся сотворить кино, в подвале, в штате Мичиган.
Мы выяснили, что не сможем сделать также, как в Голливуде.
Поэтому мы решили вернуться к основам, и наше новое начало фильма вылилось в форме простой прекрасной женщины, сестры Эвелин,
которая в трёх словах дала нам новый старт.
Бог вызывает излечение.
В данный момент истории человечества большинство людей пострадали достаточно серьёзно в процессе роста.
И если не излечиться и не проработать негатив, они никогда не станут действительно теми, кто они на самом деле.
ОДНО ЦЕЛОЕ
Вам что-нибудь нужно сегодня?
Всё в порядке.
..это третья авария в этом районе за последние два месяца.
три человека погибли в результате перестрелки в баре, полиция задержала двоих подозреваемых.
Мост был снова открыт после того, что было названо властями невероятным террористическим нападением. Детали последуют позже из Вашингтона.
Вы слушаете шоу Боба Дюка.
Небольшое отступление от наших обычных тем.
Мы даём вам шанс участвовать в документальном фильме, который сейчас снимается.
Первое проведённое нами интервью было после того, как пять недель назад до этого нам прислали камеру.
Это была христианская радиостанция, передача Боба Дюка.
И он вывел нас в прямой эфир.
Несколько вопросов задаются разным людям разных культур.
Они зададут их индуистам, буддистам, мусульманам, атеистам, кришнаитам и всем другим.
И они также спрашивают у христиан.
Представьте, они зададут их мне после передачи, тем временем у вас сейчас есть шанс поучаствовать, высказать свои мысли.
Итак вопрос первый: если бы вы могли загадать одно желание, что бы это было?
Давайте услышим христианскую сторону в этом вопросе.
Вот первый дозвонившийся. Здрасьте, Род, вы в эфире.
Привет, Боб. Слушаю вашу передачу и мне очень нравится.
Спасибо, Род.
Моим желанием будет, и я тут не одинок, чтобы все узнали Иисуса Христа как своего личного спасителя.
Знаете, не всё так просто, давайте представим, что все люди мира, все 6 миллиардов - бум - давайте, на колени.
Это было бы замечательно.
Это было бы невероятно.
Два дня спустя наша следующая остановка на пикнике Мичиганского отделения Общества атеистов Америки.
В бога заставляют верить, но он всего лишь выдумка для взрослых.
Бог это система верований без заслуживающих доверия доказательств.
Бог просто выдуман, чтобы люди могли отрицать правду о смерти.
Нам был только что преподан первый урок.
"Целостность всего" не означает быть одинаковыми.
Могло показаться, что всё становится немного более запутанным.
Всё утонуло в улыбке, нежно говорящей: Бог любит тебя.
В мудрой улыбке: А ты даже не знаешь меня.
Я не хочу выглядеть эксцентрично, но хочу быть честным с вами.
Снова я должен признать, что Иисус Христос это жизнь.
Как сказано в евангелии от Иоанна гл 14 ст. 6 : Я есмь путь и истина и жизнь...
Для меня нет такого ограниченного Бога, например Бога католиков, я верю в благостную добрую силу.
Есть такая шутка у теологов - проповедник спрашивает маленького Джонни: ты понимаешь смысл веры?
Ты знаешь что такое вера?
-Конечно.
-И что же это?
Вера - это полагать(верить в) то , что, как ты знаешь, является правдой.
Иди путём Бога,- говорит улыбка.
Но снова я осознаю, что тащусь на пути человеческом.
Это же где я живу, как же иначе?
Прямо связанный и полностью ограниченный человеческим...
...было как рай. Идём на шоу, дамочка. Ей надо сходить на шоу...
И весь груз, сопровождаемый этим, полон человеческими свойствами, такими странными, что никакое воображение не может их осилить...
Мы живём в последнее время, много чего происходит, вроде бездомных, наркотиков, алкоголя, банд. Не знаю, может это вроде жертвы, типа того.
...некоторые соседи тупые, некоторые милые. Ну, это типа ответа на вопрос. Что ещё?
Это настоящие истории, провозглашённые в городах и весях по всему миру на многих языках, во всех культурах.
Жизни, проторяющие путь, словно сети..
Это ТВОЙ ад. ТЫ в нём горишь.
Матушка Гусыня
Пасхальный кролик
Зубная фея
Санта Клаус
Бог
Дуют ветра конца времени. Будь мудрым и покайся. Время исполнилось. Начало конца.
Мы живём в мире, раздираемым на части, он далёк от цельности.
Он поломан на кусочки. И люди, которым не всё равно, подавлены, потому что вокруг много всего угнетающего.
Конечно, мы можем навести лоск и отрицать это, замалчивать и держаться подальше ото всех этих болезненных вещей.
Но если мы действительно жители Земли и связаны с происходящим, то мы будем чувствовать боль, никак иначе.
Простирающиеся во всех направлениях матери и дочери, отцы и сыновья, братья и сёстры встречают товарищей, пока все не соединятся со своими ролями, со своими обязанностями и обязательствами, распорядками и должностями, отменами и повторными назначениями, занятиями, собеседованиями, исследованиями и...
Откуда я пришёл?  В чём смысл моего существования?
У меня есть душа? Что произойдёт со мной, когда я умру?
Существует ли Бог? Есть ли Ей до меня дело?
Вот достоинства, которые имеют человеческие существа.
Мы единственный вид, который осознаёт смертность.
От этого происходит огромное желание заглянуть туда.
Если вы не изумлены и не озадачены своим естесством,собой, тогда вы всё ещё не полностью человек.
Окончательно, мы решили совладать с этой борьбой с помощью группы подростков.
Мы провели уличные интервью и задали одному из парней тот же вопрос, что завали тогда на радиостанции.
И искренность его ответа стоила больше, чем все слова.
Если бы я пожелал что-то миру, то у всех бы тогда ...не знаю, надо подумать.
Не знаю.
Я бы ничего не желал миру.
Не думаю,  что я бы смог выбрать желание для мира, не думаю,  что заслуживаю этого. Это правда.
Изначальный план фильма состоял из уличных интервью.
Мы собирались задавать людям вопросы из списка и сформировать широкий срез мнений людей.
На определённой стадии мы решили поспрашивать известного человека или духовного лидера или культурную икону или писателя.
Мы послали несколько писем. Первый ответ пришёл от доктора Роберта Турмана.
Он оказался не просто отцом Умы Турман, но и замечательным писателем, преподавателем, близким другом Далай-ламы.
Он был первым американцем, который был буддийским монахом.
Он был очень любезен, пригласив нас к себе домой.
Он не видел и не слышал наших вопросов заранее,  отвечал без подготовки.
Тот есть мы спрашиваем: опишите Бога, почему есть страдание и бедность в мире, почему так много людей подавлено, что происходит после смерти.
И он бомбардирует нас ценной информацией, точными мыслями. Это было невероятно мощное интервью.
Вопрос 17 был немного другим. Мы называем его невербальным вопросом.
И произошло так.
Эмоцией, жестом или движением только, но без слов, выразите состояние мира.
Ну вот вопрос задан, а я думаю: Боже, что же он собирается сделать?
Потому что это странный вопрос сам по себе, и у нас было множество интересных ответов на него.
Выразите, каким вы полагаете текущее состояние мира.
Так вот, Роберт Турман пристально смотрит на меня, и мне оставалось только подумать: Боже мой, он думает, мы идиоты.
Было страшно, ведь у нас не было никогда камеры, мы не знали, как правильно использовать оборудование, и он был нашим первым большим интервью.
Было страшно. Действительно, нам стало страшно.
Лично мне было страшно во время этой части. На самом деле, мне было страшно моргнуть.
Думаю, страх очень сильная эмоция.
Чего мы все боимся? Мы что, боимся своих теней?
Мы боимся. что недостаточно хороши делать определённые вещи в жизни.
Боимся, что можем сделать что-то неправильно. Мы просто боимся сами себя.
Мы боимся себя.
Мы боимся. что недостойны, не заслуживаем.
Думаю, мы боимся знать, кто мы такие на самом деле.
Мы боимся, что этот мир может сделать нам.
Мы боимся тьмы внутри нас.
Мы боимся, что мы неудачники, и что когда это раскроется, нам будет ужасающе стыдно.
Мы боимся собственной силы.
Мы боимся присущего нам благородства.
Чего все боятся, так это просто обыкновенного процесса жизни.
Страх мешает жить, используя весь потенциал.
Надо приложить большие усилия, чтобы посмотреть в глаза своим страхам и тревогам, пойти глубже в себя.
Намного легче спроецировать всё это на внешний мир и иметь врагов там.
Так вы можете обвинить кого-то в своих собственных проблемах.
Тем временем, на пикнике.
Преобладает безжалостность. Те, кто проявляют безжалостность, будут обязательно преобладать.
Какая там любовь к врагу, если так, то мы проиграем, а они нас победят.
Я думаю, сейчас многовато людей в мире, надо уничтожить врага.
Надо убивать любого, желающего совершить самоубийство, а также все три поколения их родственников.
Некоторым не понравится, что я говорю, потому что я не верю в любовь и мир. Я верю в принцип: убей или будешь убит. Это война. Вот как обстоят дела.
Мир
Чем больше интервью мы проводили, тем больше тем освещалось в ответах.
Одной из основных тем оказался страх.
Один из величайших христианских мистиков 20 века Томас Мертон однажды написал: Колея войны - страх.
Это было определённо важно для нашего проекта.
Сейчас вернусь.
В 1945 атомная бомба спасла больше жизней, чем забрала.
Цивилизации, нации и культуры всегда поражались превосходящей армией, стратегия всегда выигрывала.
Любой, витающий в облаках, будет не готов, когда война затронет их.
Существует два вида невежества.
Первый рождён дуалистическим умом.
Я и другой. Биологический организм и Вселенная. Ум и тело.
Двойственный способ думать ведёт к невежеству.
Когда мы иногда закрепляем(институализируем) наше дуалистическое мышление, это зовётся религией.
А затем мы идём воевать.
Их раздражает, что Америка-страна свободы, родина свободы. Нужно нести свободу другим нациям.
Я бы сказал, война допустима, когда наша свобода в опасности.
Добавишь чего?
Без комментариев по этому вопросу.
Думаю, война оправдана при самозащите.
Всё, касаемо защиты.
Самозащита.
При самозащите.
Все существа имеют право защищать свою жизнь.
Конечно, люди всегда говорят, что дело в защите, правильно?
На самом деле это не защита. Вы слышите о ведомстве защиты как о ведомстве войны.
Я полагаю, насилие неправильно. Если есть такая вещь, как человеческий грех, то это грех насилия.
Если я могу справиться словами, то я так и сделаю.
Но если придётся взять дубину, я сделаю это дубиной.
Давай, выкладывай.
Думаю ли я, если наших людей убили, и надо пойти туда и взорвать все нафиг? Да.
Страх как болезнь, у него свои способы заразить человеческие умы и заставить действовать нездоровым способом.
Когда страх чрезмерен, мы сами становимся агрессорами.
Самый лучший способ добиться мира это наше военное присутствие и использование этой силы по необходимости.
Вот здесь, я думаю, важна роль мировых религий. Они сами веками были принципиальным источником насилия.
Это должно быть прекращено. Религии провозглашают человеческую ценность, они должны действовать вместе.
Слово 'религия' означает 'прийти к изначальной связи и быть цельным', то есть составить Одно Целое. Думаю, сейчас религия делает совершенно противоположное.
Для меня удивительно, что религиозные американцы встают и кричат о праве предупреждающего удара.
Страх заставляет людей уже заранее ждать чего-то плохого.
А есть ли у нас право убивать первыми?
У меня на столе есть изображения Христа, Будды, моего гуру, буддийских монахов.
Джордж Буш тоже там есть.
И я говорю : Здравствуй, Будда. Здравствуй, Махараджи.
О, здравствуй, Кришна.
Ага, привет Джордж.
Потому что мы мировая полиция, у нас есть право осуществлять наше видение войны, чтобы заставить их всех.
И я знаю, в чём в тот момент состоит моя работа, которую я должен делать.
Я не могу освободить его, пока я сам не свободен.
Мы же зеркала друг друга.
С помощью практики слушания тишины мы можем устранить отсутствие смирения в себе и в них.
Это базовая практика для привлечения мира.
Наши политические лидеры должны научиться, как это делать.
Если люди, в особенности политические лидеры стран, вроде Америки, смогут победить таких врагов внутри себя, как ненависть, невежество, - то снаружи у нас не было бы войн.
Джихад это священная война. Говорят, что есть малый и большой джихад.
Большой джихад это война против своих недостатков.
Любой серьёзный духовный путь сопряжён с этой борьбой против своей низшей природы.
Священная война, хоть и странное выражение, но это война против наизлейшего противника - против нашей плохой стороны.
Всё начинается от нашего Сознания, производящего мысли, производящие слова, являющиеся причиной наших действий.
Надо следить за своими действиями, потому что они формируют привычки, которые влияют на наш характер, который влияет на нашу культуру.
Поэтому у нас такая жестокая культура и видовые привычки из-за наших мыслей, во многом основанных на страхе, жестокости и агрессивности.
Любая страна, развивающая атомные технологии, производит террористов, нарушает человеческие права и угрожает нашей жизни.
Ты слышала, они производили ужасные вещи.
Да, они убивали невиновных людей, много народа умерло.
Хотя, Смотря с какой стороны говорить о невиновности.
Нужно смотреть на жизнь и глобальную ситуацию намного пристальнее.
Почему определённые люди агрессивны?
Почему определённые люди хотят проливать собственную кровь, чтобы просто причинить хотя бы немного страдания другим?
Наверняка что-то заставляет их быть такими отчаянными, чтобы делать это.
Я думаю, очень важно понять, что нельзя избавиться от боли, пока не выучишь её урока.
Бог хочет, чтобы мы действовали ради справедливости, и чтобы мы имели дело с причинами проблем и несли понимание человечеству,
а также боролись с бедностью, несправедливостью и угнетением, которые являются причинами очень многих проблем в этом мире.
В мире много неравенства и дисбаланса. 80% мировых ресурсов используют менее чем 20% людей.
Когда простейшие нужды не удовлетворяются, это вызывает насилие, первая же реакция это шок, страх, отрицание, паника, позднее это превращается в злость и насилие, круг замыкается и далее воспроизводится.
Итак мы наследники всего творения, можно сказать, всей эволюции.
Чей-то ум искажён идеей, что мы должны соревноваться в жестокости и эгоизме.
Мы ещё не поняли, что счастья нельзя найти в сражениях друг с другом, но следует примириться и совместно выбираться из болота человеческого эгоизма, в котором мы все барахтаемся, чтобы бороться за истинные ценности.
Смысл жизни это любить.
Магия фильма была не только в замечательных интервью, но и в людях, предлагающих любую помощь по фильму, включая музыкальное сопровождение.
Майкл Фитцпетрик всемирно известный виолончелист, он путешествовал с Далай Ламой и написал музыку для него, альбом был назван 'Сострадание'.
Однажды после 4 месяцев работы над проектом мы получили посылку с диском этого альбома и правами использовать музыку в фильме.
В альбоме также звучит голос самого Далай Ламы, говорящего о сострадании.
Подлинное сострадание не зависит от отношения других к вам, но другие люди такие же, как и вы сами, и они хотят счастья, не хотят страдать и имеют право преодолеть страдание.
На этой основе у вас развивается чувство заинтересованности, чтобы подлинное сострадание, теперь беспристрастное, было направлено даже по отношению к врагу.
Враг ведь тоже человек или другая форма воплощённого сознания. И они тоже имеют право преодолеть страдание.
Вот на какой основе должна быть ваша заинтересованность. Вот что есть сострадание.
Где-то в страдании и бедности, терзающих этот мир, имеется определённый урок, опыт, который нужен людям.
Вероятно, самое важное качество людей это сострадание. Сочувствовать боли других людей до той степени, когда их боль становится вашей болью.
Я думаю, зло это отсутствие осознания эмпатии, способности чувствовать вместе с другим человеком.
Если вы позволяете себе быть уязвимым и впускаете боль, вы просто не сможете больше относиться к людям как полная задница, вы понимаете?
Когда карманник забирает тяжелозаработанные деньги, я не могу любить карманника. Я беру его руку и смотрю  глубоко в его глаза.
Кто твой отец? Я не знаю.
Кто твоя мать? Мать умерла.
Это шлепок карманнику? Очень поверхностным способом.
Вы держите его руку, смотрите глубоко в глаза и спрашиваете о нём. И когда вы расспросите его, вы глубоко его поймёте.
Когда вы глубоко и медленно уясните одну, две вещи, все станут Буддой.
Если бы мы увидели Иисуса как живое послание человеческой уязвимости (сочувствия), я думаю такое поселение спасло бы мир.
И эта земля стала бы землёй Бога.
Бог был здесь.
Плакат: мы все Одно Целое.
После полутора лет работы над проектом подвернулась редкая возможность взять интервью.
В 1967 доктор Мартин Лютер Кинг номинировал на Нобелевскую премию мира молодого вьетнамского монаха Тич Нхат Хан.
Пожалуйста, зовите меня двумя именами, чтобы я смог проснуться, и чтобы дверь моего сердца оставалась открытой, дверь сострадания.
В течение следующих 40 лет Тич Нхат Хан стал крупной фигурой мировой духовной мысли и знаменитым буддийским учителем.
В один из своих редких визитов в США он узнал о проекте и согласился встретиться с нами.
Мы планировали учиться у него 3 дня, а после задать наши вопросы.
Но после 3 дней выяснилось, что приехало много других желающих его видеть групп людей.
Несмотря на всё это, по каким-то своим причинам он пришёл, сел перед нашей камерой и уделил нам целых 20 минут.
Мне показалось интересным, что на один из вопросов о том, чтобы жить в текущий момент, он ответил такой историей.
Один мужчина на лошади очень спешил. Его друг, стоящий рядом с дорогой, спросил его: Куда ты едешь?
Мужчина на лошади ответил: Я не знаю. Спроси лошадь.
Это означает, что мы не знаем, куда идём.
Мы позволяем ситуации уносить нас. Мы не контролируем себя. Мы не живём своей собственной жизнью в текущий момент.
Я согласен с Карлом Юнгом, сказавшим, что 95% людей проживают 95% своей жизни бессознательно.
Они словно на конвейерной ленте, ими легко управлять.
Легко видеть, как СМИ в Америке могут создать любое мышление обычно за неделю.
А мы думаем, что мы такие умные люди.
Можно только сказать, что действуют они не от сердца.
Во что только нам не скажет верить доминирующее сознание, мы верим в это.
Хлеба и зрелищ - в Древнем Риме людей можно было держать в бессознательном состоянии, давая им достаточно хлеба и развлекая в Колизее.
Хлеба и зрелищ в СМИ, телевизор это наркотик. Телевидение - новая церковь.
Оно высосало наш мозг. Это матрица для людей, которые полностью отупели и обезумели от мира вокруг них и веры, что они могут изменить его.
Мы думаем, что ум жалок и только озабочен желаниями.
Поэтому мы преследуем его и становимся беспокойными.
Остановитесь и расслабьтесь. Направьте внимание вовнутрь, медитируйте. Не важно, какой вы религии. Медитируйте для успокоения ума.
Нет ничего плохо в данном моменте времени, он совершенен.
Если бы вы могли жить в этом моменте, то всё было бы хорошо, но вы живёте в прошлом или будущем, а их прямо здесь нет.
Люди всегда страдают, независимо от произошедшего вчера или того, что может произойти завтра.
Поэтому вы страдаете из-за того, чего не существует просто из-за того, что вы не идёте путём реальности.
Вы всегда живёте в своём уме. Одна часть ума это память, другая часть - воображение. Обе эти части воображаемы, потому что не существуют прямо сейчас.
По еврейской традиции жить в настоящем моменте важно, потому что данное мгновение это единственное, что у нас есть.
Так как, если я ещё не упоминал, в иудаизме нет конкретной концепции загробной жизни.
Мы даже наверняка не знаем, есть ли она.
Опишите, что происходит с человеком после смерти.
В одном из самых интересных интервью мы задали этот вопрос о жизни после смерти.
Это была женщина Барбара Бродски, примерно 30 лет назад потерявшая слух.
И в своей глухоте она начала контактировать с бестелесным духом пи имени Эйрин.
Используя Барбару, он ответил на наш вопрос о посмертной жизни.
Приветствую вас.
Вопрос: что происходит после смерти.
Смерть безопасна, вы уже делали это много раз.
Если бы это было не безопасно, вас бы здесь не было.
Опыт умирания похож на то, как если бы вы были под водой слишком долго и задыхаетесь без воздуха, чувствуете давление на ваше тело, если говорить по аналогии жизненного опыта.
А затем вы выплываете  на свежий воздух. Будто вы освобождаетесь из тюрьмы.
Смерть похожа на момент растворения в свежем воздухе. Это очень мирный процесс.
Когда вы умираете, вы отправляетесь в поселение душ.
Когда мы умираем, мы отправляемся в индейский лагерь, индейские деревни, в эту часть духовного мира.
Если вы белый человек, вы отправляетесь в европейский лагерь, в европейские деревни, в европейскую часть духовного мира.
Мне нравится верить, что в зависимости от того, какой ты была в течение жизни, ты отправляешься в рай или ад.
Но я отправлюсь в рай, потому что Бог любит нас всех.
Дело в том, что мы должны принять Иисуса в качестве своего лично спасителя и потом мы попадём в рай через Его совершенную кровь, очищающую нас.
Поэтому я не попаду в рай просто через свои хорошие поступки, потому что всё, что я делаю, не достаточно хорошо, чтобы попасть в рай.
Если вы чёрный, афроамериканец, то попадёте в ту часть культурного мира.
Библия говорит, что людей будут судить по их поступкам.
Поэтому те, кто сделал что-то хорошее, будут иметь вечную жизнь.
Если кто-то совершал плохие поступки здесь на Земле, отправятся в вечный ад.
Если вы азиат, то вам дорога в азиатский духовный мир.
Некоторые говорят, что Бог любит бедных людей.
Если вы страдали в этой жизни, вы будете вознаграждены в следующей жизни.
Но это ерунда, потому что вы можете быть счастливыми сейчас.
Вы можете получать удовольствие от вашей жизни, пола, еды до конца вашей теперешней жизни.
Вот это и есть рай.
Не думаю, что рай существует, мне не очень-то и важно.
Мне нравится жить в этом мире, в этой жизни как человек, для которого это единственно доступные мир и жизнь.
Рай значит всегда принимать всё как есть в данный момент времени. Это и есть краткое мгновение рая.
Одно Целое...
Это всё проявление Единого Целого.
Оно проявляется во вселенной, природе, во всех качествах природы, в поэтичности природного мира.
Единое это творческая сущность, только посмотрите вокруг.
Бабочки, чайки, реки, горы...
Рай ещё не был создан. И когда он будет сотворён, это будет место, где будёт всё, что бы ты ни пожелал.
Честно говоря. я не думала о рае. Но это точно не тот традиционный рай в облаках, когда мне в детстве говорили: если будешь хорошей девочкой, будешь на облаках перед жемчужными воротами.
В это я точно не верю.
Почти никто буквально не верит в рай вечной юности, где можно увидеть всех ушедших раньше тебя.
В место радостей и бесконечных пиров с повторениями всех успешных моментов жизни и устранением всех неудач.
В мир ласкового дождя и солнца, светящего когда хочешь, с цветами вокруг.
С благоуханием цветов и растений, со смеющимися альтруистическими людьми, невинными как дети.
На звёздах, в наших мечтах, во время психологических процессов.
Ты улыбаешься всем, и все улыбаются в ответ.
Рай может быть здесь.
По мне рай может быть здесь на Земле.
Все ёсть проявление божественного. Божественное доступно прямо здесь, если мы осознаём это.
Нет особого места где-то ещё, оно здесь, это нирвана. Но мы зачем-то превращаем это в борьбу, хотя это блаженство.
Вот если вы будете здесь и сейчас ---
Момент сейчас, вместо этого я думаю о будущем, или о том, что случилось в прошлом.
А надо бы иметь дело с данным моментом и что происходит с тобой в этот данный момент.
У африканцев есть  выражение, означающее 'здесь и сейчас'.
---- вы очень сильно приблизитесь к Богу.
По ходу изысканий мы как-то странно  возвратились к интервью с Робертом Турманом.
Успев удивиться, что же он хочет сделать, успев испугаться, что же он о нас подумал, в тот момент, когда мы смотрели друг другу в глаза, я неожиданно преодолел ситуацию чувством настоящего мгновения.
Это было мощное чувство, что я 45летний мужчина, снимающий фильм о многих вещах, сижу на вершине горы летним днём напротив доктора Роберта Турмана .
И в тот момент я знал, что это путешествие имело большое значение.
Во время нашего проекта мы задали множество вопросов у множества людей.
Но самым озадачивающим для очень многих стал основной вопрос -
Смысл жизни в ...
если коротко, это...
Ага, смысл жизни...вот это очень хороший вопрос.
Мы здесь, потому что...хороший это вопрос.
В чём смысл жизни?
Вообще-то, сам вопрос нелепый.
...для меня это....
Я не могу вам сказать. Никогда не думал об этом.
Я не знаю достаточно, чтобы ответить на этот вопрос.
Я не знаю, слишком сложно.
Я не могу ответить, я не знаю.
Я не знаю ответа, я не знаю, почему мы здесь.
Ваше здоровье.
Думаю, смысл жизни поступать, как хочешь, не важно, что говорят другие.
Просто жить на полную. Жить, делая, что хочешь.
И если вам говорят, что вы болван и не сможете чего-то сделать, надо доказать, что они не правы. И это будет смыслом жизни.
Смысл жизни не в том, чтобы оглядываться на прошлое, а в том, чтобы наслаждаться мгновением.
Смысл жизни - быть хорошим человеком, получать удовольствие от жизни, заботиться о других, просто быть хорошим. Вот смысл хорошей жизни.
Найти настоящий смысл означает найти любовь. Христос есть любовь. Будда есть любовь. Кришна есть любовь.
Есть великая Сила, дарующая нам жизнь, поэтому это даёт нам смысл искать эту великую Силу.
Вопрос 'что есть смысл жизни' означает "в чём смысл жизни для вас'.
Потому что мой смысл отличается от вашего.
Потому что каждый из нас уникален, у каждого своя роль в этой пьесе.
Все мы просто огромная гора деталек от паззла, каждый из нас различная деталька.
Я часть всего остального здесь. Поэтому смысл в том, что у всех нас есть своя роль.
И я пытаюсь понять, в чём моя роль. Как только я это пойму, я узнаю в чём смысл жизни для меня.
Карл Юнг сказал, найдите смысл и воплотите его в жизнь.
Так же как Джозеф Кемпбел сказал:  следуйте за своей радостью.
Смысл жизни это испытать на опыте ваш внутренний божественный потенциал, полностью открыться ему и осуществить его в интересах всей жизни.
Смысл нужно построить здесь, в своих взаимоотношениях с людьми. Все вместе, как мы поступаем с этой Землёй и с другими людьми - вот что создаёт смысл жизни.
Ничего не выйдет, если вы будете пытаться следовать моему смыслу жизни, а я вашему.
Штука в том, чтобы вы поняли, что вы деталька, и увидеть,  как вы выглядите, а также увидеть детальки вокруг вас, чтобы понять как встроиться без того, чтобы подражать всем другим частям или изменять свою часть.
Потому что все мы уникальные создания. Бабочка не пытается стать деревом.
А затем появляется часть вас, которая соединена гранями с другими частями паззла.
Бога можно найти во взаимосвязях между людьми.
Открытие каждого человека, которого я встречаю, это открытие встречи с Богом.
Оглядываясь сейчас на все проведённые интервью, кажется, смысл проекта не был найден в ответах людей.
Он был найден в людях, которых мы встречали.
Эти люди пошли нам на встречу, неким образом они стали нашими партнёрами.
Наверное, лучший пример это Ливелин Вон-Ли, суфийский мистик, пригласивший нас на свой ретрит в северной Калифорнии.
Там он ответил на вопрос о смысле жизни.
Когда он отвечал на вопрос, он говорил прямо о нас, о том, как мы пришли к этому проекту.
Вот что он сказал нам.
Когда мой смысл и ваш смысл на мгновение пересекается, где мы вне пространства и времени,
и мы работаем вместе совершенно разными способами, и это влияет не только на вас или меня, но на всё Целое. И это наполнено смыслом.
В чем смысл жизни? Смысл в ...
Как христианину, смысл жизни для меня познать Бога и его сына Иисуса Христа.
Смысл жизни означает решить, где вы собираетесь провести вечность, говоря просто.
Смысл жизни это повиноваться Богу,
поклоняться Ему и возносить Его,
Отклоняющиеся от Его пути, они мертвы, даже если они называют себя живыми.
Он наказывающий Бог, Бог последствий.
Дайте подумать. Если есть Бог, я хочу верить в него, только в случае, если Он принимает всех нас и не осуждает ни в чём.
Опишите Бога.
Кого описать?
Я вас не понимаю (американцы произносят "Гад", а не "Год" - прим.)
-Брама.
Аа, описать Бога.
Вы не можете описать Бога. Это нелепый вопрос.
Хорошо сказать: Бог есть любовь, как это сказано в христианском писании. Или как говорят мусульмане, Бог милосердный.
Если они этим имеют в виду, что некая сила любви есть сила вселенной, то это не обязательно личность, у неё нет плана. Также любовь не обязательно контролирует возлюбленных.
Она просто желает счастья для возлюбленных. Поэтому это вроде энергии счастья, желающей счастья для бытия.
Если определить Бога так, то это удовлетворит человека любой религии или без религии.
Описания типа сердитого бога или бога данного племени немного проблематичны с позиции просвещения.
Великие мистики всех великих мировых религий-ислама, иудаизма, христианства, буддизма-
никто из них не боится Бога.
Бог не личность. Это не персонаж, сидящий на стуле.
Бог точно не мёртвый белый мужчина на небе.
Это не типа большого белого чувака с длинной бородой там наверху, сидящего на троне в ниспадающей одежде и смотрящего вниз на людей.
Когда вы говорите опишите Бога, у вас есть предубеждение, что там наверху кто-то сидит.
Это предположение стало причиной огромного количества боли и страданий на этой планете.
Если есть кто-то, называемый Творцом, если есть сила или человек или личность, которая творит всё это, где же она может быть?
Он слушает, Творец везде.
Мусульмане говорят, что Бог ближе, чем ваша горловая вена.
Они ближе к нам, чем эта вена здесь.
И Бог определённо ближе ко мне, чем эта вена.
Он ближе к нам, чем наши сердца.
Бога можно найти в сердце каждой живущей сущности. Он больше, чем все атомы,
тоньше наитончайшего, больше, чем вся вселенная. Он божественная реальность.
Бог во всём, а всё есть Бог, всё есть часть Бога.
Мы называем Его Пустота, Центр вселенной.
Скажите им, что Бог не где-то там.
Бог по ту сторону даже идеи 'по ту сторону'.
Я не могу описать Её, я могу чувствовать Её.
Истинная цель намного потрясающее, намного удивительнее.
В чём смысл жизни?
Итак, примерно три года назад мы выдвинулись в нашу одиссею с камерой в руках, 20 вопросами и мантрой:
мы все есть Единое Целое.
То, что несколько друзей начинали как независимый фильм, где-то в процессе вылилось в жизненное путешествие.
То, что начиналось, как иллюстрация принципа 'Целостности Всего' , выросло во нечто большее.
Где-то на пути принцип 'Целостности Всего' стал более красочным.
Это на 100% эффективно, что мы все Одно Целое.
Смотрите, если вы полетите на Луну и посмотрите с Луны на Землю, вы увидите одну Землю.
Вы не увидите белых, чёрнокожих, краснокожих, обезьян, муравьёв, цветов, пчёл, воду, воздух, дождь, пустыню.
Вы не увидите всего этого. Вы увидите одну Землю.
Онтологически, эстологически, по ту сторону энергии, жизни, звука, восприятия, по ту сторону ума
мы все Единое Целое!
Принцип 'Целостности Всего' стал сильнее пониматься.
Только представьте, вы оглядываете комнату и видите, что эта ваза с цветами, окно, этот микрофон, эта камеру -
- это словно вы смотрите сами на себя.
И как бы вы тогда относились к этим вещам и людям, если бы вы точно знали в данный момент, что это правда.
Думаю ответ очевиден.
'Целостность Всего' стала более включающим в себя принципом.
Утверждение, что мы есть Единое целое - это исследование факта, что 'Целостность Всего'(Единственность) парадоксально находится во множестве.
Несмотря на то, что у всех нас есть свои отличия, то есть разные национальности, традиции, места проживания.
Израильтяне и палестинцы,
Босния, Чечня, Пакистан, Ирак.
Мы американцы, мы голландцы, мы немцы.
Евреи и палестинцы, христиане и мусульмане, арабы.
Буддист, индуист, еврей, мусульманин, язычник, атеист.
Восток, запад, север, юг. Верх и низ.
Все люди, есть сотни языков, вероятно, сотни рас, которые сегодня существуют во всем мире.
Всё равно факт в том, что мы все едины.
Мы есть Единое Целое.
Мы Одно.
Принцип 'Целостности Всего' стал более внутренним.
Спросите себя: кто я? чего я хочу?
И если вы действительно глубоко копнёте в себя - кто я? - вы осознаете, что вы есть не ваше тело, не ваш ум, и даже не ваша личность.
Вы безграничное существо.
Также принцип 'Целостности Всего' стал богаче и более прекрасным, чем мы только могли представить.
Мы все уникальны, каждый из нас разный.
И это так замечательно, что мы разные.
Мы можем брать начало в Едином Целом, но как человеческие существа, как индивидуальности, каждый из нас уникален.
Мы разные, вот что прекрасно.
Поэтому давайте хотя бы наслаждаться различием.
Если вы научитесь наслаждаться различием, если вы увидите, что каждое человеческое существо уникально,
только однажды во всей вечности будет такое существо, вы не сможете найти такое же существо где-либо и когда-либо.
Только один раз. Это так для вас, для вашего друга, врага, любимых и неприятных вам, все они абсолютно уникальны.
Всё, что вы увидите, уникально, цените это.
Со всем, что вы цените, у вас не будет проблем.
'Целостность Всего' проистекает из этого.
В последний день последнего интервью после последнего ответа мы сидели в отдалённом монастыре с отцом Томасом Китингом.
Вероятно, он одна из самых значительных фигур в  современном христианском созерцательном движении.
Мы говорили с ним о путешествии этого фильма, и в последнюю минуту сотен часов съёмок он так подвёл итог этого путешествия.
Начало духовного путешествия это осознание, не просто информация, это убеждённость, что есть высшая сила, или Бог,
или сделать это возможным понять, что есть Другие, с большой буквы.
Второй шаг это попытка стать Другими.
И наконец, осознание, что нет никаких Других.
Вы и Другие есть Одно Целое, всегда были и всегда будете. Вы только думаете, что это не так.
Торопитесь, потому что только сейчас в последние несколько минут я хочу знать ваш ответ на вопрос:
В чём смысл жизни?
Как бы вы ответили  без того, чтобы найти гуру и сидеть на верхушке горы с белой бородой и в позе йоги, ну вы понимаете, о чём я.
-Ну всё.
-Спасибо.
Это наша совместная работа тех, кто делает этот фильм и тех, кто смотрит его. Это работа воплотить следующий шаг эволюции.
В начале представьтесь и расскажите о себе.
Меня зовут Дипак Чопра.
Один из мировых лидеров духовной медицины. Автор более 27 книг, более 100 аудио и видео работ, опубликован на каждом континенте на множестве языках. Журнал Esquire назвал его в десятке самых вдохновляющих ораторов в США. Его последние работы "Книга секретов" и "Всё, что вам нужно, это Тишина".
Я всё ещё думаю, чем займусь, когда вырасту.
Почему так много людей подавлены?
Рам Дасс(Ричард Алперт), получил степени магистра искусств и доктора философии, преподавал в Гарварде, автор ряда духовных книг, включая "Быть здесь и сейчас"(продано более миллиона копий, 37 изданий). Всемирно известная духовная икона более 30 лет.
Потому что игра не такая весёлая, как в младшей бейсбольной лиге.
Наша традиция это тихий суфизм, мы практикуем медитацию на тишину.
Ливелин Вон-Ли, шейх суфийского ордена Накшбанди. Специализируется в области сновидений, включающей древний суфийский подход к снам и достижения современной психологии. Среди его книг "Суфийское мистическое путешествие Домой" и "Жизнь до рождения: духовая автобиография". Его последняя работа "Духовная сила".
Наша традиция восходит к 13-14 векам на Среднем Востоке.
Каково наше самое большое сумасшествие?
Роберт Турман, учёный, профессор кафедры индо-тибетских буддистских исследований в Колумбийском университете. Писатель, бывший буддистский монах в Тибете, глава Тибетского Дома в Нью-Йорке. Назван журналом Time одним из самых влиятельных людей в Америке. Его последняя книга "Вечная жизнь: семь добродетелей хорошей жизни".
Наше самое большое сумасшествие? Извините.
Самое большое сумасшествие это телефон.
Надо её прогнать. Я уже месяц не видел муху. Обычно у нас их нет.
Отец Ричард Рор францисканец, основатель Ново-иерусалимской коммуны в Цинциннати, штате Огайо и Центра действия и созерцания в Альбукерке, Нью Мексико. Лучше всего известен по очень популярным аудио и видео программам. Последняя книга : "Возвращение Адама: пять обещаний мужской инициации".
Она тут где-то летает, не думал, что они уже появились.
В чём смысл жизни?
Райен Айслер называют одним из самых оригинальных мыслителей нашего времени, считается единственной женщиной среди 20 величайших мыслителей нашего времени. Президент Центра изучений товарищества. Наиболее известна по своему международному бестселлеру "Потир и лезвие: наша история, наше будущее"
Я раньше сама часто задавала этот вопрос, я хотела знать, где заканчивается Вечность.
Я имею в виду, у нас просто нет оборудования.
Тич Нхат Хан, вьетнамский буддийский монах, поэт, учёный, активист мира, основавший Объединённую буддистскую церковь во Франции во время Вьетнамской войны. Мартин Лютер Кинг номинировал его на Нобелевскую премию мира в 1967 году.
Спасибо.
Меня зовут Крис Уоллес.
Крис Уоллес временно живёт в центральном Колорадо. Проводит дни с близкими друзьями, ночует там, где приютят. Когда он делился своей мудростью с нашим проектом в сентябре 2003 года, нас поразила его честность.
Что делает тебя счастливым?
Ничего не делает меня счастливым.
Что делает тебя грустным?
Ничего не делает меня грустным.
Я Садхгуру Джагги Васудев.
Начал практиковать йогу в 13 лет и в 25 лет имел глубокий опыт Самопознания, что заставило его отречься от всего материального благосостояния. Основал Центры Иша йоги в Южной Индии, США, Ливане, Канаде, Шри-Ланке и Швейцарии.
Всё, что я знаю, это я сам, и я думаю это более, чем достаточно.
Опишите духовное путешествие.
Отец Томас Китинг, лидирующая фигура движения внутреннего вероисповедания, цель которого восстановить христианскую созерцательную практику, известную как "сосредоточенная молитва". Сооснователь Обители Созерцания и автор нескольких книг, включая "Открой ум, открой сердце" и "Близость с Богом".
Ну, если у вас найдётся несколько часов.
Рада познакомиться, я маленькая Вудстокская фея.
Стрекоза "фея Вудстока" живёт в горах рядом с Нью-Йорком. Проводит летние деньки, разукрашивая прекрасными рисунками детские лица в центральном парке Вудстока. Она замечательный свидетель состояния человечества.
В чём смысл жизни? Почему мы здесь?
Жить. Смысл всего этого, думаю, зависит от вашего восприятия.
Эмоцией, жестом или только движением, без слов, выразите текущее состояние мира.
Барбара Маркс Хаббард известная писательница и социальный архитектор, основатель и член Общества Мирового Будущего, Общества для Всемирного Человека и сооснователь Фонда Сознательной Эволюции.
Объясните, пожалуйста.
Всё нефункциональное направляется к возможной глобальной катастрофе. В то же время всё творческое, сострадательное и открытое новому поднимается.
Всё, что поднимается, стремится соединиться, и в определённой точке в крайней стадии произойдёт слияние и родится новый мир.
В память о
Также участвовали Мантек Чиа, сестра Чан Кхон и многие другие.
Спасибо нашим замечательным жёнам и детям за их терпение и поддержку в позволении нам 'идти за своей радостью' !